---
title: "Data Fabric - 欲しいデータを欲しい時に欲しい場所で"
emoji: "🧵"
type: "tech" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: ["datafabric", "metadata", "webapi", "openapi", "architecture"]
published: false
publication_name: "robon"
---

# はじめに

昨年の夏に以下の記事を書きました。

https://zenn.dev/robon/articles/3e8a0722a75469

その末尾は、以下のようになっています。
> **この国の DX が進まない大きな理由の一つがレガシーシステムにある**のであれば、**ブラックボックス化し技術的負債となってしまったレガシーシステムからのリアルタイム連携**をどのように実現するかについても、大きな変革が必要だと考えています。それをどのように実現するかについては、別途、考えを記事にまとめたいと思います。

かなりのロングパスになりましたが、そのリプライです。

# Data Fabric
## 前回のつづき

前回の記事をもう少し引っ張ると、この記事でも Data Fabric の定義は、以下のとおりです。

> データがバラバラであっても、『欲しいデータを』『欲しい時に』『欲しい場所で』入手できる

そして、前回の記事では、データを管理しているシステムからメタデータを機械的に収集すれば、お金も時間も人手もかけずにデータマネジメントを始められることを説明しました。

> これまでのヒトが EXCEL ファイルにテーブルの定義を入力するというメタデータ・マネジメントから、**データを管理するツールとメタデータを管理するツールの連携によって、メタデータをマネジメントする** という新しい業務へ変革を行いませんか？

メタデータを自動収集して、システム化することで、全ての関係者がメタデータを共有できます。データをデータで語り合える環境なくして、真のデータ活用はできません。そして、これを実現する[メタデータ管理サービス](https://services.robon.co.jp/mashu)のご紹介を追記しました。

## 本当にしたいこと

データ活用というと、
- データ活用基盤にデータを集めて、データ分析基盤でデータを分析して、新たな知見を得る。
- AIのモデルに投入して、特徴量を得る。適切な文章を要約させたり、生成させたりする。

みたいなことになっているかもしれません。それは、それで大切だと思いますが、それは、データ活用のゴールなのでしょうか。本当にしたいことは、データ分析で得られた知見やAIで得られた特徴量を、実際の業務に適用して成果を上げることなのではありませんか？

### それでも、やはりDX

DXは、かなり使い古された、新鮮味を失ったワードになってしまった感もありますが、それでも、我々が目指すべきゴールはDXだと思います。見飽きたと思いますが、もう一度、経済産業省の定義から見直しておきましょう。

> 企業がビジネス環境の激しい変化に対応し、データとデジタル技術を活用して、顧客や社会のニーズを基に、製品やサービス、ビジネスモデルを変革するとともに、業務そのものや、組織、プロセス、企業文化・風土を変革し、競争上の優位性を確立すること。

この定義は、平成30年12月の「デジタルトランスフォーメーションを推進するためのガイドライン（DX 推進ガイドライン）Ver. 1.0」の冒頭の「はじめに」の脚注が初出と思います。先週、経済産業省から出された「[デジタルガバナンス・コード3.0](https://www.meti.go.jp/policy/it_policy/investment/dgc/dgc3.0.pdf)」が、その後継です。

### DXを進める基盤として、ITシステムに求められるもの

もちろん、ITだけでDXができる訳ではありませんが、ITがDXを進める基盤であることは間違いありません。このセクションの見出しは、IPAの「[「DX推進指標」とそのガイダンス](https://www.ipa.go.jp/digital/dx-suishin/ug65p90000001j8i-att/dx-suishin-guidance.pdf)」からお借りしました。

> DX を進める基盤として、IT システムに求められる主要な要素は、以下の３つ。
> ① データをリアルタイム等使いたい形で使えるか
> ② 変化に迅速に対応できるデリバリースピードを実現できるか
> ③ データを、部門を超えて全社最適で活用できるか
> しかしながら、多くの日本企業では、部門ごとに個別最適でシステムを構築し、しかも過剰なカスタマイズにより、IT システムがブラックボックス化してしまっている。これを解消できないと、全社的に DX を展開することは困難である。

この部分は、経済産業省の所管であった令和元年度版から変わっていません。この３つの要素を実現するためのキーワードは`Web API`です。

Web APIとともにAPI仕様書も公開することで、そもそもどんなデータを持っているのか、リアルタイムで使いたいデータは何かを認識し、実際にそれを使うことが可能となります。
ITシステムを小さい単位でサービス化してWeb APIで連携すれば、新しいビジネス、新しい顧客が現れても、サービスを組み替えて適切なシステムを素早く構築できます。
これらの結果、部門を超えて、会社を超えて、外部のサービスを含めたバリューチェーンの組み換えにも対応できるようになります。





# おわりに
