---
title: "Envoy入門（その５）Auth0 で RBAC"
emoji: "🛡️"
type: "tech" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: ["envoy", "docker", "auth0", "webapi", "security"]
published: true
publication_name: "robon"
---

# はじめに

マイクロサービスやWeb API界隈では、サービス間のネットワークの制御をライブラリではなく、プロキシのコンテナをサイドカーとして使うのだとか。そのデファクトスタンダード的な立ち位置なのが Envoy さん。

[（その４）のおわりに](https://zenn.dev/robon/articles/cc2fece83ba928#%E3%81%8A%E3%82%8F%E3%82%8A%E3%81%AB) で匂わせた
> 今回、Lua を取り上げたのは、Auth0 で RBAC（Role-Based Access Control）を設定して、JWT に反映された内容に応じた認可を Envoy で実現したかったためです。

をやります。

# やってみた
## 環境構築
### Envoy

[（その３）の環境構築](https://zenn.dev/robon/articles/08af35f4a3672b#envoy)と同じリポジトリを `git clone` して頂いて、Auth0 の送信先をご自分のものに変更すると動くかと思います。

### Auth0 

Auth0 さんも[（その３）の環境構築](https://zenn.dev/robon/articles/08af35f4a3672b#auth0) の続きで設定をしていきますので、（その３）をやっていない方は、（その３）からお願いします。

#### Permission

下から設定していきます。
今回は、`read:service` と `write:service` を `Permission` として、これを API に対する許可とします。`User` には、`Role` を介して、`Permission` を設定するため、`User` は `Role` で管理できます。`Role` を実現するための `Permission` は別で管理しても、`User` に適切な `Permission` が付与できるということになります。

`Permission` は、API から設定するので、`Applications` の `APIs` でご自分の API を選択して、`Permissions` タブを選んで、`Add a Permission` します。今回は、上のとおり、`read:service` と `write:service` の２つを追加しました。

#### RBAC

同じく、ご自分の API を選択した状態で、`Settings` タブの下の方の `RBAC Settings` で、`Enable RBAC` と `Add Permissions in Access Token` を `ON` にします。`ON` にしただけで反映された感のある UI になっていますが、さらに下の方の `Save` ボタンを押さないと反映されません。（ハマりポイントです）

#### Role

`Role` は、左側のトップメニューの `User Management` の `Roles` を選んで、`Create Role` ボタンを押します。
`Name` は、`Reader` と `Writer` にしましたが、`Role` よりも上は、Auth0 の世界で整合性が合っていれば、Envoy というか API プログラムの動作・設定には影響はありません。`Role` の `Permissions` タブで `Permission` を指定できますので、`Reader` には、`read:service` を `Writer` には、`write:service` を `Add Permissions` ボタンで設定します。

#### User

`Role` と同様、`User Management` の `Users` を選んで、`Create User` ボタンを押します。`Email` は、`+` のエイリアスでも通るので、テスト用のユーザーは量産可能です。以下の４ユーザーを作成しました。

| User | Reader | Writer |
|----|----|----|
| +none | ✕ | ✕ |
| +reader | 〇 | ✕ |
| +writer | ✕ | 〇 | 
| +both | 〇 | 〇 |

#### Access Token 取得用 Application

ブラウザから上で作った `User` で `Log in` して、`Access Token` を取得するための `Application` を作ります。
`Applications` の `Applications` から（自分はビビりましたが、ビビらずに）`Create Application` します。
`Name` は、`My App` のままでも良いです。`Single Page Web Applications` で進めます。（もっと簡単なものもあるかもしれませんが、試してません。）

`My App` の `Quickstart` で `JavaScript` を選んで、`Download` すると `vanillajs-01-login.zip` がダウンロードされます。これのコピーは、今回の[リポジトリ](https://github.com/take0a/envoy-samples/tree/master/auth0/01-login)にあるのですが、`Download` したものは、自分用の `auth_config.json` が入っていますので、それをクローンしたリポジトリにコピーすると早いです。

その他、画面に書かれているとおり、以下の３か所に同じ URI を設定します。これで、Auth0 さんとアプリが連携できるようになります。

| Name | Value |
|----|----|
| Allowed Callback URIs | http://localhost:3000 |
| Allowed Logout URIs | http://localhost:3000 |
| Allowed Web Origins | http://localhost:3000 |

で、Node.js がセットアップされた環境であれば、基本的には、`Download` した `vanillajs-01-login.zip` を解凍して、以下のようにすると動くのですが、まだ、API 側で認可可能な Access Token は取得できません。

```bash
$ npm ci
$ npm run dev
```

いつもと同じように、`curl` で実験していくので、Chrome のディベロッパーツールのコンソールに Access Token の文字列が表示できるところまで、最小限の改造を行います。

1. `auth_config.json` に `audience` を追加します。ここには、（その３）で作った API の audience を指定します。（その３）の例のままなら `https://zenn.dev/take0a` です。

1. `auth0/01-login/public/js/app.js` の認証に `audience` を加えて、ログインの直後に `Access Token` を取得して、コンソールに書きだします。

```diff
--- a/auth0/01-login/public/js/app.js
+++ b/auth0/01-login/public/js/app.js
@@ -54,7 +54,10 @@ const configureClient = async () => {
 
   auth0Client = await auth0.createAuth0Client({
     domain: config.domain,
-    clientId: config.clientId
+    clientId: config.clientId,
+    authorizationParams: {
+      audience: config.audience
+    }
   });
 };
 
@@ -121,6 +124,10 @@ window.onload = async () => {
       }
 
       console.log("Logged in!");
+
+      const token = await auth0Client.getTokenSilently();
+      console.log("Access Token", token);
+
     } catch (err) {
       console.log("Error parsing redirect:", err);
     }
```

これで、上で作った４人のユーザーのアクセストークンのJWTが入手できます。

## take0a/envoy-samples/auth0
### （その３）の復讐

https://github.com/take0a/envoy-samples

このリポジトリを持ってきて、以下のようにすると、（その３）ができます。

```bash
$ docker-compose down
$ FRONT_ENVOY_YAML=config/auth0/v3.yaml docker-compose up --build -d
$ docker-compose ps
```

### RBAC 認可

RBAC 認可できる Envoy で動作確認するには、以下のようにします。

```bash
$ docker-compose down
$ FRONT_ENVOY_YAML=config/rbac/v3.yaml docker-compose up --build -d
$ docker-compose ps
```

Auth0 用の Application のコンソールからコピペした Access Token を使用して、実験します。
まずは、+none のユーザー。認可でエラーになります。

```bash
$ curl -v localhost:8000/service --header 'authorization: Bearer eyJ...Bg'
*   Trying [::1]:8000...
* Connected to localhost (::1) port 8000
> GET /service HTTP/1.1
> Host: localhost:8000
> User-Agent: curl/8.3.0
> Accept: */*
> authorization: Bearer eyJ...Bg
> 
< HTTP/1.1 403 Forbidden
< content-length: 22
< content-type: text/plain
< date: Thu, 07 Nov 2024 09:49:51 GMT
< server: envoy
< 
* Connection #0 to host localhost left intact
JWT validation failed.
```

次に、+both のユーザー。認可されているので、内側のサービスまで通ります。

```bash
$ curl -v localhost:8000/service --header 'authorization: Bearer eyJ...Cg'
*   Trying [::1]:8000...
* Connected to localhost (::1) port 8000
> GET /service HTTP/1.1
> Host: localhost:8000
> User-Agent: curl/8.3.0
> Accept: */*
> authorization: Bearer eyJ...Cg
> 
< HTTP/1.1 200 OK
< content-type: text/plain; charset=utf-8
< content-length: 29
< date: Thu, 07 Nov 2024 09:52:04 GMT
< server: envoy
< x-envoy-upstream-service-time: 0
< 
* Connection #0 to host localhost left intact
Hello None from behind Envoy!
```

+reader のユーザーも同様に通ります。

```bash
$ curl -v localhost:8000/service --header 'authorization: Bearer eyJ...2g'
*   Trying [::1]:8000...
* Connected to localhost (::1) port 8000
> GET /service HTTP/1.1
> Host: localhost:8000
> User-Agent: curl/8.3.0
> Accept: */*
> authorization: Bearer eyJ...2g
> 
< HTTP/1.1 200 OK
< content-type: text/plain; charset=utf-8
< content-length: 29
< date: Thu, 07 Nov 2024 09:52:18 GMT
< server: envoy
< x-envoy-upstream-service-time: 0
< 
* Connection #0 to host localhost left intact
Hello None from behind Envoy!
```

+writer のユーザーは認可エラーになります。

```bash
$ curl -v localhost:8000/service --header 'authorization: Bearer eyJ...xg'
*   Trying [::1]:8000...
* Connected to localhost (::1) port 8000
> GET /service HTTP/1.1
> Host: localhost:8000
> User-Agent: curl/8.3.0
> Accept: */*
> authorization: Bearer eyJ...xg
> 
< HTTP/1.1 403 Forbidden
< content-length: 22
< content-type: text/plain
< date: Thu, 07 Nov 2024 09:59:09 GMT
< server: envoy
< 
* Connection #0 to host localhost left intact
JWT validation failed.
```

おまけで、+none ユーザーの古い Access Token を使用した場合は、前段の JWT を Auth0 に検証してもらうステップでエラーになります。

```bash
$ curl -v localhost:8000/service --header 'authorization: Bearer eyJ...Ng'
*   Trying [::1]:8000...
* Connected to localhost (::1) port 8000
> GET /service HTTP/1.1
> Host: localhost:8000
> User-Agent: curl/8.3.0
> Accept: */*
> authorization: Bearer eyJ...Ng
> 
< HTTP/1.1 401 Unauthorized
< www-authenticate: Bearer realm="http://localhost:8000/service", error="invalid_token"
< content-length: 14
< content-type: text/plain
< date: Thu, 07 Nov 2024 09:43:33 GMT
< server: envoy
< 
* Connection #0 to host localhost left intact
Jwt is expired
```

できました。しゅーりょー。

https://github.com/take0a/envoy-samples/blob/master/auth0/config/rbac/v3.yaml

裏側を見ておきます。（その３）との差分です。

```diff
40a41
>                   payload_in_metadata: jwt_payload
46c47,62
< 
---
>           - name: envoy.filters.http.lua
>             typed_config:
>               "@type": type.googleapis.com/envoy.extensions.filters.http.lua.v3.Lua
>               default_source_code:
>                 inline_string: |
>                   function envoy_on_request(request_handle)
>                     local jwt_authn = request_handle:streamInfo():dynamicMetadata():get("envoy.filters.http.jwt_authn")
>                     if (jwt_authn ~= nil and jwt_authn.jwt_payload ~= nil and jwt_authn.jwt_payload.permissions ~= nil) then
>                       for k, v in pairs(jwt_authn.jwt_payload.permissions) do
>                         if(v == 'read:service') then
>                           return
>                         end
>                       end
>                     end
>                     request_handle:respond({[":status"] = "403",},"JWT authorization failed.") 
>                   end
```

まず、jwt_authn のフィルタで JWT の Payload を `jwt_payload` として `metadata` に入れておきます。
続くフィルタは、（その４）で学んだ Lua フィルタで、上の `jwt_payload` があって、`read:service` パーミッションがあった場合だけ正常終了して、その他は、`403` エラーにします。

この `permissions` の検査を本番の API のものにすれば、Auth0 の認証に加えて、Auth0 の RBAC 設定による認可も API に反映できました。

# おわりに

Envoy で、API のセキュリティを確保するという本来の目的は、一旦、達成できましたので、このシリーズは終了にします。

番外編として、`envoy getting started` などで調べると、先輩方は、`Try Envoy` という `Katacoda` という教材を使用していたという記事が見つかりますが、`Katacoda` がサービス終了していて、以下の教材のリポジトリはあるもののバージョンが古くて動きません。

https://github.com/envoyproxy/katacoda-scenarios

この入門記事を書くにあたり、この教材をなんとかできないか？ということで、`Katacoda` クローンの `Killercoda` で動くようにしてみました。

https://killercoda.com/envoyproxy-scenarios

このコースのリポジトリは、以下にありますが、今回のシリーズの方が実用的かな？と思いますので、メンテナンスの予定はありません。

https://github.com/take0a/envoy-killercoda-scenarios

