---
title: "Windows PCにデモ環境を構築する（VeletaでGo）"
emoji: "🐓"
type: "tech" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: ["datafabric", "metadata", "webapi", "openapi", "windows"]
published: false
publication_name: "robon"
---

# はじめに

弊社では、2024年10月23日から始まる Japan DX Week の会場で、新製品の Veleta をローンチしました。

https://www.atpress.ne.jp/news/410896

この展示会で行ったミニセミナーでは、多数のデモを行ったのですが、その環境構築の忘備録です。

# つくってみる

今回のデモ機は、イベント用にレンタルした `dynabook BJ65` で、OS は　`Windows10 Pro 64bit` でした。
今回の方針は、以下のとおりです。
- Docker で複数の環境を切り替える。
- VSCode 上でデモをやりきる。
- ただし、展示する SaaS 用のブラウザは本物（Chrome）を使う。

## インストール
### Windows Terminal
Windows 11 の場合は、不要です。
これを入れるのは、Docker を入れる前に WSL2 の設定をしたいからです。

#### WSL
Ubuntsu 24.04 LTS を入れます。（Docker Desktop に専用ディストロを入れさせないためです。）

```cmd
c:\> wsl --list --online
c:\> wsl --install -d Ubuntu-24.04
```

ここでも数GBは、持っていかれます。`Installing, this may take a few minutes...` と出ますが、`a few minutes` の意味に自信がなくなるぐらいは待ちます。（あまりにも遅いので、裏から入って、`cloud-init` を `kill` しましたが、平気なようです。）

### Docker Desktop 4.34.3
インストーラをダブルクリックするだけ。失敗する原因は、WSL がキレイでないこと。
最初に `wsl --list` して、あったら `wsl --unregister` する。もしなくても、心当たりがあったら消すのが吉。ここでも数GBは、持っていかれます。

Docker Desktop は、初回起動時に Linux 上のリモートの設定をしてくれるので、お任せする。
デモ用の Mashu サーバーを取得するため、リポジトリのオーナーで接続しておく。

### 7zip 24.08
インストーラにお任せ

### golang 1.23.2
いつもは Linux 上で開発しているのですが、ふと、Veleta の自動生成した Web API サーバーを Windows でコンテナなしで使いたい人がいたらどうなるのかな？と思ってしまい、デモすることにしました。なので、インストールしますが、インストーラーにお任せです。

### Power BI Desktop 2.137.751.0
この夏、Mashu for Power BI Desktop という Mashu の .NET 版クライアントで、Power BI Desktop の外部ツールを開発しまして、Microsoft さんの　[AppSource](https://appsource.microsoft.com/ja-jp/product/web-apps/roboninc1725427207511.mashu_pbi_tool?tab=overview) から入手できます。これもインストーラにお任せです。（デスクトップのショートカットはデモの気が散るので外します。起動もここではしません）

### Mashu for Power BI Desktop 1.0.0
インストーラにお任せで大丈夫です。（デモはステージング環境で行うので、.configファイルで設定を変更しておきます）

### make 3.81
インストーラにお任せです。（これも Windows 上でも、何も気にせず、Go 言語でコンパイルのためです）

### NVM for Windows
インストーラにお任せです。ただし、パスに日本語が入っている場合は変更してください。（これも Windows 上でも、何も気にせず、Go 言語でコンパイルと Open API 仕様書から Postman Collection を作るためです）
nvm しか入らないので、Node.js も入れます。

```cmd
c:\> nvm --version
1.1.12
c:\> nvm install lts
Downloading node.js version 20.18.0 (64-bit)...
Extracting node and npm...
Complete
npm v10.8.2 installed successfully.

Installation complete. If you want to use this version, type

nvm use 20.18.0

c:\> nvm use 20.18.0
Now using node v20.18.0 (64-bit)

c:\> node --version
v20.18.0

c:\> npm --version
10.8.2
```

### Git for Windows 2.47.0
インストーラにお任せです。

### Postman 11.17
インストーラを起動すると、ログイン画面がでるので、既存のユーザーがある場合は、ログインします。

### VSCode 1.94.2
インストーラにお任せです。以下の Extension をインストールします。（WSLの勧誘は拒否します）
- Japanese Language Pack for Visual Studio Code v1.94.2024101609（最近は言語変えて再起動まで案内してくれます）
- Docker v1.29.3
- Go v0.42.1
- Markdown Preview Mermaid Support v1.25.0
- Marp for VS Code v2.8.0
- Open v0.3.0
- Postman v1.3.0
- REST Client v0.25.1
- VSCode Archive v0.8.0

## 資材
セミナーの資材を `C:\JDW24A` にコピーして、ここを VSCode の開くフォルダにします。
ターミナルを Git-Bash に変えておく。

# おわりに
